# 题目描述

请实现一个函数，将一个字符串中的每个空格替换成“%20”。例如，当字符串为We Are Happy.则经过替换之后的字符串为We%20Are%20Happy。

## 相关知识点

本题的题干中给出的str是StringBuffer类型的变量。

字符串的替换，在java中有很多方式，但是要注意一些解题过程的细节点。

1. StringBuffer类的字符替换
StringBuffer sb = new StringBuffer();
sb.append(String s); 			// 末尾添加
sb.reverse();        		    // 翻转
sb.delete(int start, int end);  // 删除
sb.insert(int offset, int i);   // 将 int 参数的字符串插入序列中。
sb.replace(int start, int end, String str) // 使用str替换此序列的子字符串。

2. String类的常用方法
int capacity()
返回当前容量。
**char charAt(int index)**
返回此序列中指定索引处的 char 值。
void ensureCapacity(int minimumCapacity)
确保容量至少等于指定的最小值。
void getChars(int srcBegin, int srcEnd, char[] dst, int dstBegin)
将字符从此序列复制到目标字符数组 dst。
int indexOf(String str)
返回第一次出现的指定子字符串在该字符串中的索引。
int indexOf(String str, int fromIndex)
从指定的索引处开始，返回**第一次**出现的指定子字符串在该字符串中的索引。
int lastIndexOf(String str)
返回最右边出现的指定子字符串在此字符串中的索引。
int lastIndexOf(String str, int fromIndex)
返回 String 对象中子字符串最后出现的位置。
**int length()**
返回长度（字符数）。
**void setCharAt(int index, char ch)**
将给定索引处的字符设置为 ch，注意是设置成字符。
void setLength(int newLength)
设置字符序列的长度。
CharSequence subSequence(int start, int end)
返回一个新的字符序列，该字符序列是此序列的子序列。
**String substring(int start)**
返回一个新的 String，它包含此字符序列当前所包含的字符子序列。
**String substring(int start, int end)**
返回一个新的 String，它包含此序列当前所包含的字符子序列，**左闭右开**。
**String toString()**
返回此序列中数据的字符串表示形式。
**String replace(char oldChar, char newChar)**
直接替换完所有oldChar，返回替换后的新的String。

3. 本题中如果直接使用String的方法，则没有任何bug。如果使用StringBuffer时需要注意，判断空格时如果用到for循环查找str.charAt(i)时，这个i的范围有待商榷，因为替换后，如果替换的字符串比oldChar要长，这个字符串的长度会超过oldstr.length();也就是说: i在递增遍历的时候，到oldStr的长度就停止了，后面的内容没有遍历到。例如"   "，三个空格，替换后变成"%20  ";此时%20已经到达字符串长度，后面的空格不会被遍历到。
## 题解

1. 直接利用String的方法

```
public class Solution {
    public String replaceSpace(StringBuffer str) {
        return str.toString().replace(" ", "%20");
    }
}
```

2. 使用StringBuffer的方法

```java
public class Solution {
    public String replaceSpace(StringBuffer str) {
        int n = str.length();
    	for(int i = 0; i < n; i++){
            if(str.charAt(i) == ' '){
                n += 2;
                str.replace(i, i + 1, "%20");
            }
        }
        return str.toString();
    }
}
```
