# 1 两数相加
## 题目
给定一个整数数组 nums 和一个目标值 target，请你在该数组中找出和为目标值的那**两个**整数，并返回他们的数组下标。
你可以假设每种输入只会对应一个答案。但是，你不能重复利用这个数组中同样的元素。

示例:
给定 nums = [2, 7, 11, 15], target = 9
因为 nums[0] + nums[1] = 2 + 7 = 9
所以返回 [0, 1]
## 审题
要做几个事情:
1. 计算两数和是不是target
2. 把数组下标返回
3. ps:不能重复利用数组中同样的元素
## 题解
### 穷举法
比较简单，直接针对每个数进行判断，该数之后的所有数字中，有无满足和为target的数，有的话，直接返回下标即可。
```java
class Solution {
    public int[] twoSum(int[] nums, int target) {
        int[] solu = new int[2];
        boolean flag = false;
        for(int i = 0; i < nums.length; i++){
            if (flag) break;
            for (int j = i + 1; j<nums.length; j++){
                if (nums[i] + nums[j] == target){
                    solu[0] = i;
                    solu[1] = j;
                    break;
                }
            }
        }
        return solu;
    }
}
```
上面是版1，但是写的比较麻烦，一开始没想明白，用了两个break跳出两个循环，最后返回下标数组。**前提如果是找到一组解就可以了**，那么判断符合要求时，其实直接返回下标数组就行了，直接跳出全部循环。
```java
class Solution {
    public int[] twoSum(int[] nums, int target) {
        for(int i = 0; i < nums.length; i++){
            for (int j = i + 1; j<nums.length; j++){
                if (nums[i] + nums[j] == target){
                    return new int[]{i, j};
                }
            }
        }
		// 添加参数异常处理
        throw new IllegalArgumentException("No solution!");
    }
}
}
```
不补上异常处理的话，会出现没有return表述的报错，看了下讨论学习了异常处理方式**IllegalArgumentException**:
主要用来判断参数格式的异常(如Date格式中的格式不匹配等)，这里如果没有得到结果，不返回内容，和返回值的设定有格式不匹配问题，所以可以直接使用IllegalArgumentException来处理
### 两遍哈希表
穷举的复杂度是O(n^2)，如何降低复杂度？
**哈希表可以降低时间复杂度**
为了对运行时间复杂度进行优化，我们需要一种更有效的方法来检查数组中是否存在目标元素。如果存在，我们**需要找出它的索引**。**保持数组中的每个元素与其索引相互对应的最好方法是什么？哈希表。**
通过以空间换取速度的方式，我们可以将查找时间从O(n)降低到O(1)。哈希表正是为此目的而构建的，它支持以近似恒定的时间进行快速查找。我用“近似”来描述，是因为一旦出现冲突，查找用时可能会退化成O(n)。但只要你仔细地挑选哈希函数，在哈希表中进行查找的用时应当被摊销为 O(1)。
```
class Solution {
    public int[] twoSum(int[] nums, int target) {
        Map<Integer, Integer> map = new HashMap<>();
		// 第一轮迭代，把所有的数字都放入哈希表中
        for (int i = 0; i < nums.length; i++) {
            map.put(nums[i], i);
        }
		// 第二轮迭代，查找每个元素，是否在表中存在一个目标元素，和为target，有的话，把内容取出返回
        for (int i = 0; i < nums.length; i++) {
            int complement = target - nums[i];
            if (map.containsKey(complement) && map.get(complement) != i) {
                return new int[] { i, map.get(complement) };
            }
        }
        throw new IllegalArgumentException("No two sum solution");
    }
}
```
时间复杂度：O(n)，
我们把包含有 n 个元素的列表遍历两次。由于哈希表将查找时间缩短到 O(1) ，所以时间复杂度为 O(n)。
空间复杂度：O(n)，
所需的额外空间取决于哈希表中存储的元素数量，该表中存储了 n 个元素。
